Pois bem pessoal,
vamos agora então prazo para apresentação da ECD Qual é o prazo que nós temos,
né?
Então,
nós temos aí.
Ah,
o seguinte Pos,
né?
Ela deve ser
gerada por meio
do programa gerador de escrituração famoso PGE.
desenvolvido pela Receita Federal,
que está disponibilizado lá no site da Receita.
Ou seja,
é um programa que nós vamos preencher offline,
né?
Offline Vamos fazer o download do programa
para depois
fazermos o preenchimento.
O PGE dispõe as seguintes funcionalidades Então é importante a gente
ter em mente
que lá dentro,
quando a gente baixar,
ele vai aparecer criação,
identificação
importação,
né?
Dos dados.
validação,
assinatura,
visualização,
transmissão para o SPED e recuperação do recibo de transmissão
Então são esses tópicos que vão aparecer lá dentro da ICD.
Agora
em termos de criação,
raramente nós vamos criar.
Ninguém vai criar um NCT,
mas dá para criar.
É extremamente dificultoso,
mas é possível você elaborar na mão,
fazer o débito de crédito,
o plano de contas et cetera
Tá O que nós não aconselhamos então creio eu que 99%.
as empresas vão importar os dados.
Então Olha aí Deus Carlos da importância dessa informação.
Ninguém vai criar ele manual
Eu criei uma obviamente para fazer os testes para tornar didático,
que é muito trabalhoso.
Vocês iam demorar
semanas,
meses para poder preencher de um cliente,
né?
Então,
nós vamos importar
Quando nós falamos importar,
nós estamos falando no nosso ERP.
seja ele qual for.
Não importa o tamanho dele,
né?
Pode ser.
11 SAP que é um gigante que pode ser um Proteus da Totos
pode ser um domínio pode ser um PSoft pode ser um,
né?
Um Conat Enfim,
nós temos N cada região tem o seu software de gestão que eu citei algunses
perfeito,
Então assim
a maioria deles já vem pronto,
você vai parametrizar o teu sistema,
a tua contabilidade.
Esse é o grande segredo da S lei
Aqui nós não vamos preencher um não.
Quando você está fazendo a sua CD
Quando você está digitando no dia a dia,
quando você está importando os dados no dia a dia.
É ali que você está fazendo,
porque por trás da máscara do seu RIP
já está parametrizada a ECD.
Então.
Por isso que nós temos que fazer uma contabilidade bem feita em dia conciliado,
sem nenhuma lambança,
porque tudo o que eu fizer vai vim na nesse razão vai vir nesse diário.
Quando eu importar,
vou importar nos parâmetros
definido pela Receita Federal,
que a maioria desse software já está pronto.
Você vai ajustar uma coisinha ou outra,
de acordo com o seu plano de contas com a sua empresa.
Entendeu Então AECD
PAC do teu software de gestão,
seja ele qual for,
eles já estão prontos para isso.
Não é na hora que depois que eu baixo que eu vou arrumar não.
Eu tenho que manter o meu software atualizado.
Isto é fundamental
para evitar qualquer problema de erro dentro da sua ECD.
Então vamos lá,
vamos avançando aqui.
A ECD
deverá ser transmitida pelas pessoas jurídicas.
Obrigadas,
né?
Adotá-la pelo SPD
e será considerada válida.
após a confirmação do recebimento do arquivo que contei.
Então é um dado muito importante.
Eu preciso arquivar esse recibo,
como nós comentamos
no início da nossa aula,
da importância de eu ter o arquivo lá eletronicamente.
E,
como eu comentei pessoal,
é muito importante isso porque
da época da pandemia para cá,
né?
Da época dos anos pandêmicos para cá é
muito comum nós termos colaboradores Home Office,
inclusive eu conheço o escritório de contabilidade que está 100% Home Office.
Eles se encontram lá um a cada 15 dias,
uma vez por mês,
né?
Então.
Quando esse colaborador transmite as obrigações acessórias,
eu tenho que ter um procedimento
para que ele transmita esse arquivo para o servidor da empresa do escritório,
para que seja
guardado lá e decapeado lá e não ficar no laptop dele.
Bacana é uma dica aí que muita gente que o pessoal acaba esquecendo.
Tá
E.
O prazo de entrega será transmitido até o último dia
do mês de junho do ano subsequente ao fato gerador.
Ou seja,
nós temos até
não é no dia,
é até o dia 30/06
para estar entregando a nossa CD.
Obviamente o quanto antes vocês entregar,
melhor será
Normalmente.
Eu aconselho para entregar já no final de janeiro.
Porque você depois que você fechou o balanço,
não é?
Você já foi base de cálculo de PIS COFINS,
IPI,
ICMS ISS,
Imposto de Renda et cetera
não tem mais o que mexer na contabilidade,
Entenderam
Então se possível quanto antes melhor será
gente para vocês poder respirar durante o ano
e não esperar até junho
perfeito,
mas o prazo legal é até 30/06
a 30/07.
E aí nós temos,
né?
ACD
Ah.
Nós vamos ter aqui,
né?
Até o último dia de junho,
a autenticação dos documentos de empresa qualquer realizado
por meio nos pede dispensa qualquer uma,
né?
Qualquer outra autenticação
Isso nós já comendamos,
né?
Então.
Uma vez que eu transmiti a esse CD,
eu não preciso mais autenticar.
Não preciso imprimir livro,
razão,
diário,
nada disso.
Então isso realmente
ajuda e muito agir perfeito.